# inf/task3-problem-196

1. Подготовьте каталог task3 в каталоге inf.

2. В каталоге inf/task3 с помощью текстового редактора, создайте файл исходного кода lychrel.c с приведенным выше кодом (не забудьте добавить заголовочный комментарий).

3. Подготовьте файл Makefile для программы.

4. Внимательно изучите приведенный выше анализ задачи и код программы.

5. Выполните сборку и запуск программы, для входного значения 1000 сравните вывод программы с списком значений последовательности Лишрел в энциклопедии числовых последовательностей. Запишите (или сохраните в текстовом файле) количество чисел последовательности Лишрел, не превышающих 1000.

6. Изучите инструкцию по отладке программ. Для запуска отладчика в Emacs можно использовать команду M-x gdb.

7. Открыв программу в отладчике, поставьте контрольную точку на строку вызова функции проверки числа if (is_lychrel_candidate(number)) {.

8. Запустите программу, введите в качестве верхней границы 200. Остановившись в контрольной точке, подмените средствами отладчика значение
   переменной number сразу на 196. Войдите в функцию is_lychrel_candidate() (Step Into). Отслеживая значения переменных n и r, выполняйте функцию по шагам, не входя в вызываемые функции (Next) пока не убедитесь, что 196 действительно является кандидатом в числа Лишрел. Запишите (или сохраните в текстовом файле) последние значения переменных n и r перед тем, как в программе было обнаружено переполнение суммы. Подумайте, на какую строку можно было бы поставить контрольную точку, чтобы быстрее получить искомые значения переменных n и r.

9. Запустите программу, введите в качестве верхней границы 2000000000000000000 (двойка и восемнадцать нулей). Остановившись в контрольной точке, подмените значение переменной number сразу на 144444444444444448 (единица, шестнадцать четверок и восьмерка). Войдите в функцию is_lychrel_candidate() (Step Into). Отслеживая значения переменных n и r, выполняйте функцию по шагам, не входя в вызываемые функции (Next) пока не убедитесь, что 144444444444444448 не является числом Лишрел. Запишите (или сохраните в текстовом файле) значение полученного палиндрома.

10. Запустите программу, введите в качестве верхней границы 2000000000000000000 (двойка и восемнадцать нулей). Остановившись в контрольной точке, подмените значение переменной number на 1999999999999999999 (единица, восемнадцать девяток). Войдите в функцию is_lychrel_candidate() (Step Into). Отслеживая значения переменных n и r, выполняйте функцию по шагам, убедитесь, что обращение числа может вызвать переполнение. Запишите (или сохраните в текстовом файле) первое некорректное обращение r переменной n.

11. Скорректируйте функцию обращения числа reverse() так, чтобы в случае переполнения, функция возвращала специальное значение -1. Скорректируйте функцию проверки is_lychrel_candidate() так, чтобы в случае невозможности проверки по причине переполнения при обращении, функция возвращала, что проверяемое число является кандидатом в числа Лишрел.

12. Подготовьтесь ответить на вопросы инструктора и сдайте работу. Представляя результаты работы преподавателю вам необходимо продемонстрировать следующие навыки:
    1. владения методом структурной декомпозиции в решения задач и проектировании программ,
    2. использования подпрограмм: определения, вызова, передачи параметров, использования возвращаемого значения,
    3. отладки программы средствами отладчика GDB.
