# inf/task4-goldbach-hypothesis

1. Подготовьте каталог task4 в каталоге inf.
2. В каталоге ```inf/task4``` с помощью текстового редактора, создайте файлы ```primes.c``` и ```Makefile```.
3. Напишите программу для печати всех простых чисел из промежутка от ```1``` до ```n```, где ```n``` не превосходит ```10 000 000```, на экране по возрастанию. В вашей программе должна быть предусмотрена как минимум одна вспомогательная функция для построения таблицы индикаторов простых чисел, реализующая решето Эратосфена и имеющая следующий прототип:

```c
/* Заполняет массив индикаторов простых чисел от 0 до n включительно,
   primes — массив размера не менее n + 1. */
void calculate_primes(int primes[], int n);
```
Важно, что функция ```calculate_primes()``` выполняет только построение массива индикаторов простых чисел, заполняя переданный в качестве параметра неинициализированный массив необходимыми значениями. Код печати набора простых чисел на экране должен быть размещен в функции ```main()```.

4. Проверьте работу программы с различными входными данными.

5. Вынесите функцию ```calculate_primes()``` в отдельный файл исходного кода ```calculate_primes.c```, подготовьте заголовочный файл ```calculate_primes.h``` и модифицируйте ```Makefile``` для раздельной компиляции и последующей сборки.

6. Напишите программу ```goldbach.c``` для проверки гипотезы Гольдбаха с использованием функции ```calculate_primes()``` из соответствующего модуля.

Программа считывает со стандартного ввода пару натуральных четных чисел ```n``` и ```m```, где ```4 <= n < m < 10000000``` (десять миллионов). Гарантируется, что входные заданы корректно, дополнительная проверка не требуется. В стандартный вывод для каждого ```k``` из диапазона ```[n, m]``` в порядке возрастания ```k``` вывести само ```k```, общее количество разложений, и одну пару простых чисел ```x``` и ```y``` через пробел, таких что ```x + y = k```. В случае, если разложений числа несколько, следует вывести пару с наименьшим ```x```. Для каждого значения диапазона разложение должно быть напечатано на отдельной строке. Разложения, отличающиеся только порядком следования чисел, различными не считаются.

Для входных данных:
```
4 10
```

должно быть выведно:
```
4 1 2 2
6 1 3 3
8 1 3 5
10 2 3 7
```

7. Модифицируйте ```Makefile```, добавив новую цель и псевдоцель ```all``` для сборки обеих программ. Таким образом, пользователь должен иметь возможность с помощью программы ```make``` собрать программу ```primes``` (make primes), программу ```goldbach``` (make goldbach) или сразу обе программы (make all или просто make).

8. Подготовьтесь ответить на вопросы инструктора и сдайте работу. Обратите внимание, представляя результаты работы преподавателю вам необходимо продемонстрировать понимание:
   - использования вложенных циклов,
   - обработки хранимых в памяти целочисленных массивов,
   - реализации генератора простых чисел на основе решета Эратосфена,
   - сборки программы из нескольких модулей.
